Men sizdan so‘raydigan birinchi savol,
bu udacicolaVotes lokal yoki global o‘zgaruvchimi?
Va bu lokal o‘zgaruvchi ekanligini
aniqlay olishingiz kerak edi.
Buni aniqlash uchun siz o‘zgaruvchi
e’lon qilingan joyga borasiz va
u yerda e’lon qilinganligini bilasiz,
chunki ma’lumotlar turi mana bu yerda ko‘rsatilgan.
Bu usul mana bu yerda ikkita
figurali qavs orasida joylashganligini
e’lon qiladi yoki bu usul
tashqarida e’lon qilinganligini ko‘ryapsiz.
Agar u usul ichida e’lon qilingan
bo‘lsa, bu lokal o‘zgaruvchini anglatadi
va biz uni usul ichida e’lon
qilinganligini aniq ko‘rishimiz mumkin.
Shunday qilib, u lokal o‘zgaruvchidir.
Xo‘sh, bu nimani anglatadi?
O’zimizdan ham so‘rashimiz kerak,
agar biror o‘zgaruvchini lokal
o‘zgaruvchi deb e’lon qilsam, to‘g‘rimi?
Bunda u haqida o‘ylab ko‘raylik.
Mana bizning telefonimiz.
Biz udacicola haqida gaplashdik,
shuning uchun faqat udacicola
tugmachasini bosganimiz haqida to‘xtalamiz.
Ushbu tugmachani bosganimizda,
bu usul boshlanadi.
U udacicola ovozlarini nolga tenglashtiradi,
so‘ng 0 ga teng bo‘lgan
udacicolaVotes ni qo‘shadi.
Shunday qilib, udacicolaVotes hosil bo‘ladi.
Endi, udacicolaVotes lokal o‘zgaruvchiga
aylanganligi sababli,
ushbu usul oxirida u aslida tugaydi yoki o‘chiriladi.
UdacicolaVotes fakti ushbu usul oxirida
o‘chirib tashlanadi yoki yo‘q bo‘ladi,
chunki u lokal o‘zgaruvchi bo‘lib,
bir nechta muammolarni keltirib chiqarishi mumkin.
Xo‘sh, nega bunday muammo?
Agar siz uchta tugmachani bosib,
udacicola uchun uch kishi ovoz bergan bo‘lsa,
udacicolaVotes uch bo‘lishi kerak deb o‘ylaysiz.
Xo‘sh, aslida nima sodir bo‘ladi,
siz birinchi marta tugmachani bosganingizda,
udacicola nolga aylanadi.
Unga bitta qo‘shiladi.
Va keyin yo‘qolib ketadi.
U boshqa mavjud emas.
Ikkinchi marta kimdir
udacicolaVotes ni bosganida,
udacicolaVotes yana takrorlanadi.
Bu yana e’lon qilindi.
Esingizda bo‘lsin, birinchi
marta u yo‘qqa chiqarilgan edi.
Shuning uchun uni tuzatish kerak.
Va u to‘g‘rilanganida, u nolga aylanadi.
Endi biz unga yana bir qo‘shamiz,
lekin qiymat nolga teng ekanligini unutmang.
Shunday qilib, udacicolaVotes hali
ham birga teng, garchi tugmacha ikki marta bosilsa ham.
Va xuddi shu narsa uchinchi marta bosilganda
sodir bo‘ladi,
u hali ham bitta va u aslida ushbu
usul oxirida yo‘q bo‘lib ketadi.
Shunday qilib, bu birinchi muammo.
Bu haqiqatan ham tugmalarni bosish
o‘rtasidagi holatni saqlamaydi.
udacicola uchun qancha odam
ovoz bergani haqidagi ma’lumot.
Ammo bu yerda yana bir muammo bor,
bu kod aslida xato.
Va buning sababi shundaki, udacicolaVotes
turi paydo bo‘ladi yoki
uning hajmi shu yerda boshlanishini
aytganimni eslang.
Va keyin ushbu voteudacicola
usuli oxirida bo‘ladi.
Bu hozir yo‘q bo‘lib ketgan, u mavjud emas.
Bu degani, men mana bu yerga tushganimda,
udacicolaVotes aslida mavjud bo‘lmaydi.
Texnik jihatdan, biz ushbu o‘zgaruvchini
xizmat doirasidan tashqarida deymiz.
Uning qamrov doirasi shu yerda
e’lon qilindi va mana shu yerda tugadi.
Ammo biz uni bu yerda ishlatishga
harakat qilmoqdamiz.
Va undan foydalanib bo‘lmaydi.
Bu holda udacicolaVotes mahalliy
bo‘lishi to‘g‘ri qaror emas edi.
Va nima uchun bu ikki nuqta
bilan xulosa qilishim mumkin.
Bu tugmachani bosish orasidagi ovoz berish
saqlanmayapti va
bu ovoz berish usulining qamrovini olmaydi.
Bu aslida xatoliklarga olib keladi.
Shunday qilib, bu aslida kompilyatsiya bo‘lmaydi.
Xo‘p, shuning uchun ushbu dasturdagi
boshqa o‘zgaruvchini ko‘rib chiqamiz.